Ejemplo sencillo.

Una aplicación que permita hacer transferencias a otras cuentas.

- Departamento de oficinas físicas (sucursales).

- Problema: llegan clientes y les piden que hagan transferencias a otras cuentas.

- Clientes: 
    - Alguien que tiene una cuenta.
    - No se pueden crear cuentas, suponemos que existen cuentas para ellos.
    - Tiene un identificador de cliente.
        - El identificador será el DNI.
    - Tendrá nombre y apellidos.
    - Un cliente puede solicitar que se hagan transferencias.

- DNI:
    - identificador compuesto por 8 dígitos y un caracter de control.

- Cuentas:
    - Tendrán un IBAN para identificar a la cuenta.
    - Tendrá un saldo, que es la cantidad de dinero que hay en la cuenta.
    - Debería tener una referencia al cliente al que le pertenece, que se llama el titular de la cuenta.
    - Solo tratamos cantidades en euros.
    - El saldo de una cuenta se actualizará cuando se haga una transferencia.
        - En la cuenta de origen se quitará el importe de la transferencia.
        - En la cuenta de destino se sumará el importe de la transferencia.

- IBAN:
    - identificador compuesto por ES + 18 dígitos.

- SaldoCuenta:
    - Los saldos de cuenta solo tendrán valores enteros, no habrá decimales.

- Transferencias:
    - Una transferencia tiene una cuenta origen y una cuenta destino.
    - Cada transferencia tiene un importe, que es la cantidad de dinero que se transfiere.
    - Una transferencia tiene un identificador de tipo Int.
    - El identificador de la transferencia tiene que ser único (autoincrementado).
    - No se pueden hacer transferencias de un importe mayor que el saldo que hay en la cuenta.
    - No se pueden hacer transferencias de un importe negativo.
    - Todas las transferencias tienen una cantidad mínima y máxima a transferir.
    - La cantidad a transferir estará limitada por el saldo de la cuenta. 
    - Estas restricciones se formalizarán en unas reglas que se aplicarán en el momento de realizar la transferencia.
    - Las transfencias solo pueden ser en euros.
    - Las transferencias se hacen en el momento, tiene una fecha.
    - Una transferencia puede tener un concepto, es opcional, no tiene por qué registarse.

* Nos quedamos por el momento en la definición de clientes, cuentas y transferencias.